Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Elenhancements.po
Languages: ja_jp

source: Seam uses JBoss EL which provides an extension to the standard Unified Expression Language (EL). JBoss EL provides a number of enhancements that increase the expressiveness and power of EL expressions.
ja_jp: Seam は 標準の Unified Expression Language (EL) に拡張を提供する JBoss EL を使用します。 JBoss EL は EL 式のパワーや表現力を増強させるいくつかの機能拡張を提供しています。

source: Parameterized Expressions
ja_jp: パラメータ化された式

source: Standard EL does not allow you to use a method with user defined parameters &#8212; of course, JSF listener methods (e.g. a <literal>valueChangeListener</literal>) take parameters provided by JSF.
ja_jp: 標準 EL ではユーザー定義のパラメータでメソッドを使用することはできません。 当然、 JSF リスナーのメソッド (<literal>valueChangeListener</literal>) は JSF 提供のパラメータをとることになります。

source: JBoss EL removes this restriction. For example:
ja_jp: JBoss EL ではこの制約が取り除かれます。 以下が例です。

source: Usage
ja_jp: 使い方

source: Just as in calls to method from Java, parameters are surrounded by parentheses, and separated by commas:
ja_jp: ちょうど Java から メソッドへのコールと同じように、 パラメータは括弧で囲まれコンマで区切られます。

source: The parameters <literal>hotel</literal> and <literal>user</literal> will be evaluated as value expressions and passed to the <literal>bookHotel()</literal> method of the component.
ja_jp: パラメータ <literal>hotel</literal> と <literal>user</literal> は値式として評価されコンポーネントの <literal>bookHotel()</literal> メソッドに渡されます。

source: Any value expression may be used as a parameter:
ja_jp: パラメータには、以下のように、どのような値式も使う事ができます。

source: It's important to fully understand how this extension to EL works. When the page is rendered, the parameter <emphasis>names</emphasis> are stored (for example, <literal>hotel.id</literal> and <literal>user.username</literal>), and evaluated (as value expressions) when the page is submitted. You can't pass objects as parameters!
ja_jp: こうした EL への拡張がどのように動作するのかを十分に理解しておくことが重要となります。 ページがレンダリングされるとパラメータの <emphasis>名前</emphasis> が保存され (例、 <literal>hotel.id</literal> と <literal>user.username</literal>)、 ページがサブミットされるときに評価されます。 パラメータとしてオブジェクトを渡すことはできません。

source: You must ensure that the parameters are available not only when the page is rendered, but also when it is submittedIf the arguments can not be resolved when the page is submitted the action method will be called with <literal>null</literal> arguments!
ja_jp: ページがレンダリングされる場合だけでなくサブミットされる場合にもパラメータが使用できるようになっていることを確認する必要があります。 ページがサブミットされるときに引数が解決できないとアクションメソッドが <literal>null</literal> 引数を付けて呼び出されます。

source: You can also pass literal strings using single quotes:
ja_jp: 一重引用符を用いて文字列リテラルを渡すこともできます。

source: Unified EL also supports value expressions, used to bind a field to a backing bean. Value expressions use JavaBean naming conventions and expect a getter/setter pair. Often JSF expects a value expression where only retrieval (get) is needed (e.g. the <literal>rendered</literal> attribute). Many objects, however, don't have appropriately named property accessors or require parameters.
ja_jp: Unified EL は値式にも対応し、 フィールドを支えている Bean にバインドするために使用されます。 値式は JavaBean の命名規則を使用し getter と setter の組み合わせを期待します。 JSF はしばしば、値の検索 (get) のみを必要とするような場合にも値式を期待します (<literal>rendered</literal> 属性)。 にもかかわらず、 多くのオブジェクトが適切な名前のプロパティアクセッサを持っていなかったり、 要求されたパラメータを持っていなかったりする場合があります。

source: JBoss EL removes this restriction by allowing values to be retrieved using the method syntax. For example:
ja_jp: JBoss EL はメソッド構文を使った値の検索を許可することで制約を取り除きます。 以下が例です。

source: You can access the size of a collection in a similar manner:
ja_jp: 同様にして 1 集合のサイズにアクセスが可能です。

source: In general any expression of the form #{obj.property} would be identical to the expression #{obj.getProperty()}.
ja_jp: 一般的には #{obj.property} 形式の表現は #{obj.getProperty()} 形式とまったく同一となります。

source: Parameters are also allowed. The following example calls the <literal>productsByColorMethod</literal> with a literal string argument:
ja_jp: パラメータを使うこともできます。 次の例では文字列リテラルの引数を持つ <literal>productsByColorMethod</literal> を呼び出しています。

source: Limitations and Hints
ja_jp: 制約とヒント

source: When using JBoss EL you should keep the following points in mind:
ja_jp: JBoss EL を使用する際には次の点に留意してください。

source: <emphasis>Incompatibility with JSP 2.1</emphasis> &#8212; JBoss EL can't currently be used with JSP 2.1 as the compiler rejects expressions with parameters in. So, if you want to use this extension with JSF 1.2, you will need to use Facelets. The extension works correctly with JSP 2.0.
ja_jp: <emphasis>JSP 2.1 との非互換性</emphasis> &#8212; JBoss EL は現在 JSP 2.1 との併用はできません。 コンパイラがパラメータ付きの式を拒否するためです。 JSF 1.2 でこの拡張を使用したい場合は Facelets を使用する必要があります。 この拡張は JSP 2.0 では正常に動作します。

source: <emphasis>Use inside iterative components</emphasis> &#8212; Components like <literal>&lt;c:forEach /&gt;</literal> and <literal>&lt;ui:repeat /&gt;</literal>iterate over a List or array, exposing each item in the list to nested components. This works great if you are selecting a row using a <literal>&lt;h:commandButton /&gt;</literal> or <literal>&lt;h:commandLink /&gt;</literal>:
ja_jp: <emphasis>反復コンポーネント内での使用</emphasis> &#8212; <literal>&lt;c:forEach /&gt;</literal> や <literal>&lt;ui:repeat /&gt;</literal> といったコンポーネントは List またはアレイに渡って反復し一覧内の各アイテムをネストされるコンポーネントに公開します。 <literal>&lt;h:commandButton /&gt;</literal> や <literal>&lt;h:commandLink /&gt;</literal> を使った列を選択している場合に非常に便利です。

source: However if you want to use <literal>&lt;s:link /&gt;</literal> or <literal>&lt;s:button /&gt;</literal> you <emphasis>must</emphasis> expose the items as a <literal>DataModel</literal>, and use a <literal>&lt;dataTable /&gt;</literal> (or equivalent from a component set like <literal>&lt;rich:dataTable /&gt;</literal> ). Neither <literal>&lt;s:link /&gt;</literal> or <literal>&lt;s:button /&gt;</literal> submit the form (and therefore produce a bookmarkable link) so a "magic" parameter is needed to recreate the item when the action method is called. This magic parameter can only be added when a data table backed by a <literal>DataModel</literal> is used.
ja_jp: ただし、 <literal>&lt;s:link /&gt;</literal> や <literal>&lt;s:button /&gt;</literal> を使用したい場合はアイテムを <literal>DataModel</literal> として公開して <literal>&lt;dataTable /&gt;</literal> (または <literal>&lt;rich:dataTable /&gt;</literal> のようなコンポーネントセットからの同等) を使用 <emphasis>しなければなりません</emphasis>。 <literal>&lt;s:link /&gt;</literal> あるいは <literal>&lt;s:button /&gt;</literal> のいずれもフォームをサブミットしない (したがってリンクがブックマーク可能となる) ためアクションメソッドが呼び出された場合にそのアイテムを再度作成するためのマジックパラメータが必要となります。 <literal>DataModel</literal> で支えられるデータテーブルが使用されるとこのマジックパラメータのみが追加可能となります。

source: <emphasis>Calling a <literal>MethodExpression</literal> from Java code</emphasis> &#8212; Normally, when a <literal>MethodExpression</literal> is created, the parameter types are passed in by JSF. In the case of a method binding, JSF assumes that there are no parameters to pass. With this extension, we can't know the parameter types until after the expression has been evaluated. This has two minor consequences:
ja_jp: <emphasis>Java コードから <literal>MethodExpression</literal> を呼び出す</emphasis> &#8212; 通常、 <literal>MethodExpression</literal> が作成されるとパラメータタイプが JSF によって渡されます。 メソッドのバインディングの場合、 JSF は渡すパラメータがないものとみなします。 この拡張では、 式が評価され終わってからでないとパラメータタイプを知ることができません。 これにより深刻ではありませんが 2 つの結果を招くことになります。

source: When you invoke a <literal>MethodExpression</literal> in Java code, parameters you pass may be ignored. Parameters defined in the expression will take precedence.
ja_jp: Javaコードで <literal>MethodExpression</literal> を呼び出したとき、 渡したパラメータが無視される可能性があります。 式中で定義されたパラメータが優先されます。

source: Ordinarily, it is safe to call <literal>methodExpression.getMethodInfo().getParamTypes()</literal> at any time. For an expression with parameters, you must first invoke the <literal>MethodExpression</literal> before calling <literal>getParamTypes()</literal>.
ja_jp: 通常、 <literal>methodExpression.getMethodInfo().getParamTypes()</literal> はいつでも安全に呼び出す事ができます。 パラメータを伴う式の場合、 まず <literal>MethodExpression</literal> を呼び出してから、 <literal>getParamTypes()</literal> を呼び出すようにしてください。

source: Both of these cases are exceedingly rare and only apply when you want to invoke the <literal>MethodExpression</literal> by hand in Java code.
ja_jp: 上記のようなケースは非常に稀であり、 Java コードで <literal>MethodExpression</literal> を手作業で呼び出す必要が有る場合にのみ適用されます。

source: Projection
ja_jp: プロジェクション

source: JBoss EL supports a limited projection syntax. A projection expression maps a sub-expression across a multi-valued (list, set, etc...) expression. For instance, the expression:
ja_jp: JBoss EL は限られたプロジェクション構文に対応します。 プロジェクション式はサブとなる式を複数値 (リスト、 セットなど) の式全体にマッピングします。 以下が例です。

source: might return a list of departments. If you only need a list of department names, your only option is to iterate over the list to retrieve the values. JBoss EL allows this with a projection expression:
ja_jp: この式は部署の一覧を返します。 部署名の一覧のみが必要な場合はその値を検索する一覧全体を反復させることが唯一のオプションとなります。 JBoss EL ではプロジェクション式を使うと行うことができます。

source: The subexpression is enclosed in braces. In this example, the expression <literal>d.name</literal> is evaluated for each department, using <literal>d</literal> as an alias to the department object. The result of this expression will be a list of String values.
ja_jp: サブとなる式は中括弧で囲みます。 この例では各部署ごとに <literal>d.name</literal> 式が評価され、 <literal>d</literal> を部署のオブジェクトへのエイリアスとして使っています。 この式の結果は文字列値の一覧となります。

source: Any valid expression can be used in an expression, so it would be perfectly valid to write the following, assuming you had a use for the lengths of all the department names in a company:
ja_jp: 式中に有効な式ならいずれの式でも使用できるため次の記述は完全に有効です。 ある会社の全部署の部署名の長さ (サイズ) を知りたい場合には次のように問い合わせることができます。

source: Projections can be nested. The following expression returns the last names of every employee in every department:
ja_jp: プロジェクションはネストさせることが可能です。 次の式は各部署内のそれぞれの社員のラストネームを返します。

source: Nested projections can be slightly tricky, however. The following expression looks like it returns a list of all the employees in all the departments:
ja_jp: ただしプロジェクションのネストは若干の注意が必要です。 次の式は全部署の全社員一覧を返すように見えます。

source: However, it actually returns a list containing a list of the employees for each individual department. To combine the values, it is necessary to use a slightly longer expression:
ja_jp: しかし実際には各個別部署ごとの社員一覧を含む一覧を返します。 値を結合させるにはもう少し長い式を使う必要があります。

source: It is important to note that this syntax cannot be parsed by Facelets or JSP and thus cannot be used in xhtml or JSP files. We anticipate that the projection syntax will change in future versions of JBoss EL.
ja_jp: この構文は Facelets や JSP では解析不能なため xhtml または JSP ファイルでは使用できない点に注意してください。 プロジェクション構文は JBoss EL の将来的なバージョンにおける変更が見込まれています。
